ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
ПИТСБУРГ
ИТНА ПОМОШ
УРГЕНТНО
-Извадете ми го гипсот.
-Штом ќе го паркираш тоа надвор.
-Добро утро, докторе.
-Олсен.
Среќен Четврти.
Извинете, дечки.
Извинете.
ЧАС ЕДЕН
7.00 - 8.00
4 ЈУЛИ
АГРЕСИВНОСТ
НЕ СЕ ТОЛЕРИРА
Еј, како е, тато?
Толку сум ненаспан.
Куќата ми се чини како тајна база на ЦИА.
-А, да најмиш ноќна сестра?
-Гледаш во него.
Треба да се справиш со запуштениот
-пред да почнат да повраќаат сите.
-Супер.
Твојата замена дојде рано.
Донесе различни ѓевреци, само велам.
Не ми е замена.
Ќе биде шефица додека сум на одмор.
-Три месеци?
-Ќе се вратам пред
-ќерка ти да научи да спие цела ноќ.
-Сурово.
-Добро утро.
По трагичните настани на Питфест,
персоналот на МЦТП
покажа највисоки стандарди
на грижа, сочувство и отпорност.
Добро утро, Џон.
Би се заколнал дека уште е 4 ч.
Имавте лесна ноќ?
Чекалната изгледа изводлива.
Не би ја нарекол лесна,
но не премногу лоша.
Мислев дека ќе има изгореници на рацете,
но десега никој не разнел прсти.
Знаеш дека подрече.
Вие со подрекувањата.
Те молам, Боже.
-Пак Дева Марија.
-Пресвета пред тебе.
-Да не умрам сама.
-Опушти се, Маргарет.
Ми треба свештеник.
-Еј, д-р Роби.
-Што има, Перла?
Резултатите ви се нормални, г-ѓо Вокер.
-Умирам.
-Не умирате, ви ветувам.
Исус доаѓа по мене.
Уште не се пријавил на Приемното.
-Немојте да умрам грешничка.
-Без грижа, Маргарет.
Болничкиот свештеник ќе дојде наскоро.
-Нема да издржам толку.
-Ќе издржиш,
оти ќе ти ставиме инјекција
која ќе те одржува.
Што мислиш, д-р Робинавич?
500 мкг цијанокобаламин?
Во нејзината состојба, 1000.
Слушна, Перла.
Бог нека ве благослови. Сите.
Амин за тоа.
Дева Маријо, милослива, Бог е со...
Ништо како чудотворната лековита моќ
на добрата Б12 инјекција.
Како задржува работа?
-Не задржува.
-Носи униформа на келнерка.
Од ресторан затворен пред 20 години.
Траума ниво еден. За шест минути.
И почнува.
Маж ми сѐ уште чека да види доктор.
Жалам за чекањето,
но еве двајца доктори за вас.
Г. Бурџис се жали на грчеви
во нозете цел ден.
Малку тахикардичен со 110.
Притисок 128 со 75.
Афебрилен, добра сатурација.
Јас сум д-р Шен, но си одам.
Д-р Робинавич ќе се грижи за вас.
Кои други лекови ги примате, г. Бурџис?
Ги донесов.
Фала.
Овие му се суплементите,
претежно природни и органски
каде што е можно.
А, ова се неговите хомеопатски лекови.
А, имам и список
од неговите пробиотици во фрижидер.
Фала.
Каде се сите, бе?
Новата претпоставена ги мачи стажантите
и студентите по медицина во Траума Еден.
Дојде рано за да се сретне
со ноќната смена и ги презеде работите.
Добро, за тоа е потребна
голема муда од неучтивост.
Голема муда од неучтивост
ми се викаше бендот во средно.
И прекарот на мојот бивш маж.
Еј, ова ти е последна смена?
За некое време, да.
Многу сум љубоморна.
Ќе дадам илјада
ако го земеш мојот втор маж.
Примамливо.
Кажи ми за новата претпоставена.
Убава е, разведена, едно дете.
Веќе се гледа
дека строго почитува правила.
Веројатно ќе ја мразам.
Како се викаше?
Д-р Баран Ал-Хашими.
Ал-Хашими? Што е тоа?
Ирско?
Таа е некаков експерт
за клиничка информатика.
Кога почна за ВИ,
ми текна на роботи и престанав да слушам.
Чисто. Тргни се од градите, Огилви.
Спреми се да се вклучиш, Џои.
Огилви, тргни се од градите.
Чисто!
Сѐ уште ВТ, но изгледа чудно.
Се согласувам.
-Нема пулс.
-Нема излив. Добро движење на дробовите.
-Компресии.
-Не ги зедовме предвид сите Т.
Проверив тампонада
и тензичен пневмоторакс.
Што ако е тромбоза?
Ако е згрутчување,
тенектеплаза може да го спаси.
Се држиме до алгоритамот засега.
Не функционира.
Побрзо и подлабоко, молам.
-Ти треба пауза, Џои?
-Не, претпоставена.
Тука сум.
Запри. Ќе го прогласиме.
Жал ми е, пациентот е мртов.
Добро. Кој ќе ми каже што помина добро?
Го следевме алгоритамот за ВТ.
Проверивме причини.
Проверки на ритам и пулс
-на 10 секунди.
-Супер.
-Требаше да дадеме тромболици?
-Не,
требаше да препознаете
дека срцевиот ритам на мониторот
е полиморфичен, не само ВТ.
Беше Торсад де поинт.
На француски е. „Вртење на врвовите“.
Од продолжен КТ интервал, антиаритмици,
електролитни нарушувања.
Вашиот пациент ќе преживееше
со магнезиум сулфат.
Добрата вест е дека е донатор на органи.
Делови од него ќе одат
во фризби и шишиња со вода
и ќе завршат како пластика
во мозокот и репрод. органи.
Фала за охрабрувачките зборови.
Д-р Ал-Хашими, д-р Робинавич.
Ме викаат д-р Роби.
-Баран, те молам.
-Добре дојде во Пит.
-За тоа...
-Доаѓа траума за минута.
Кој сака вистинки пациент?
Да, те молам. Од ова ќе имам кошмари.
Се надевам не ти пречи што веднаш почнав.
Мислам дека со симулација
најдобро се проценуваат студентите.
Па, ќе беше убаво
да можевме да зборуваме како работиме.
Не доби пакет од д-р Андервуд? Глорија?
Имаше за промените за подобрување
што ги воведов во Ветеранската.
Ја усвојуваме програмата
во сите универзитетски болници.
-Не го прочита?
-Го прочитав.
Ќе го прочитам. Сакам.
Мислев имам време пред да дојдеш денес.
Веќе им поделивме
Пасош за пациенти
на сите во Приемното.
Што е Пасош за пациенти?
Мило ми е што праша.
-Самира?
-Д-р Ал.
Работевме заедно во Ветеранската,
а сега си специјализант 4 год.
Да. Мило ми е што ни се придружуваш.
И д-р Мел Кинг е тука. Работеше и со неа.
-Нов пациент!
-Така е.
Непознат. Мијач на садови,
прободен со нож во десната града.
-Напад или несреќа?
-Нејасно. Првично имаше пулс,
го изгуби пред два блока.
Што имаме, журкаџии?
д-р Јоланда Гарсија,
супспецијалист на Трауматологија,
запознај ја д-р Баран Ал-Хашими,
претпоставена на Ургентното.
Ќе ме заменува додека ме нема.
Многу ми е мило.
Конечно те заменија, Рабит-бич.
И ти ќе ми недостигаш, Јоло.
Д-р Гарсија тешко изразува чувства.
Не сите.
Еден, два, три.
-Спремете лева торакотомија.
-Сега.
Што има, Бело Чоколадо?
Знаете дека нашето фармерче
е фанатик по винтиџ фанк?
За жал, исто така сака да користи
туѓи четки за заби.
Само еднаш. Имаа иста боја.
-Што е планот, Самира?
-Д-р Мохан, следно?
Дрен десно. Спремни за протокол
за масовна трансфузија.
-Две единици во инфузерот.
-Стерилни ракавици.
Супспецијализантите
и специјализантите се главни.
Сепак ќе ги надгледувам.
Ветеранската има Трауматологија?
Не за итна помош. Но, доаѓаат.
Падови, сообраќајни несреќи,
рани од куршум.
Убодната рана е десно.
Зошто го отвораме левиот граден кош?
Подобар пристап ако е тампонада
и може да се стегне аортата.
Џавади, Витакер, ракавици.
-Може и јас?
-Подобро да гледаш првиот пат.
Типот и онака е мртов.
-Скалпел 10.
-28 катетер и долг форцепс.
Џавади, ти ќе шмукаш.
Витакер, спремен за внатрешни компресии.
Извинете, мојот телефон.
Ретрактор финишето.
-Витакер, дај ми простор.
-Морам да допрам до срцето.
Влегов. Го ставив дренот.
-Сакаш да одговорам?
-Не сега.
Нема тампонада. Суво е.
Срцето е празно.
-Почнете масажа, јас ќе стегнам.
-Да, сега.
Со една рака, туркајќи кон градната коска
-со 4 прсти.
-Многу добро.
Нема многу крв за шмукање.
-Добро, екипо...
-Самира, следно?
Трансфузија. Отвораме десно.
Точно. Спремете се, деца. Ќе има крв.
Френк?
Ленгдон?
Може да одиш, душо.
Фала, Лупе.
Секако.
Еј, среди ги.
Еј, докторе.
Помина време.
Имам лоша забоболка денес.
Ќе го средиме тоа, Луи.
Добро.
Има премногу крв за шмукање.
Го повлекувам белиот дроб.
Најдете го изворот.
Може да е десната комора.
Или поверојатно хилумот.
Нови гази.
Сири, вклучи тивок режим!
Добро утро.
Да беше добро, сѐ уште ќе бев во кревет.
Што правиш овде?
Мајка му на Бенџи
е на посета за празникот.
-Уште е жива?
-Премногу е отпорна за да умре.
Плус, кој друг ќе го истера местово
за викендот на 4 Јули?
Сигурно не јас.
Завршив со излагањето. Што имам?
Ништо премногу лошо, досега.
На овие би внимавала.
Блудниот син се враќа.
Премногу рано?
Не, изгледа не.
-Се врати.
-Си зедов одмор.
Како стар патник сум,
секогаш си го наоѓам патот дома.
Изгледаш добро, дете. Како си?
Да, супер.
Знаеш, беше...
-Беше патешествие.
-Сигурно.
Фала. Тука е Роби?
Со траума е.
Но, ако побрзаш, ќе фатиш од префрлените.
Во Норт се.
Фала.
Ќе внимавам на него.
Имаме изгубено јагне.
Извини, душо. Да ти помогнеме?
Ја барам главната сестра.
Па, најде две.
Јас сум Лина. Ова е Дејна.
Јас сум ноќна, си одам.
Дејна е кралица на дневната смена.
Ема Нолан. Мило ми е.
-Новодипломирана сестра, тука да следам.
-Добре дојде во Пит, Ема Нолан.
Дај да ти ги ставам работите зад бирото
и ќе те прошетам набрзина.
Добро.
Од каде си, душо?
Солт Сте Мари. Во горен Мичиген.
Речиси Канада.
Прабаба ми беше оттаму.
Убава област.
Многу бубачки.
А, едно кафе?
Не можам да го лоцирам изворот.
Проксималниот хилум
е под стернумот.
Со поголем дел од десната комора.
Ти треба подобра видливост.
Хоризонтален засек.
-Точно.
-Ножици.
Подобро сами да го смислеа планот.
На срцето му требаат
вакви двојни компресии.
Стискајте од апексот кон аортата.
Десната комора изгледа добро.
Масивно крвавење од хилумот.
Втор протокол за масовна трансфузија.
Плус четири единици.
Хиларната повреда изгледа проксимално,
можеби пулмонална артерија и вена.
Стегата е ставена.
Не, не е добро.
Сѐ уште крвави како заклана свиња.
Можам да пробам.
Д-р Гарсија е многу вешта.
Ако таа не може,
-ни треба нешто друго.
-Што?
Хилусно вртење.
Ќе го ротираме белиот дроб за 180 степени,
како да виткаме црево.
Ќе го запре крвавењето.
Може да успее.
Или ќе умре кога ќе го откинете
белиот дроб од хилумот.
Нежно. Многу, многу нежно.
Многу, многу бавно.
-Губењето крв забавува.
-Добар знак.
-Хилумот изгледа суво.
-Но, срцето е празно.
Го запревме протекувањето.
Сега да го наполниме резервоарот.
Многу си популарна денес.
Извини, ќе го исклучам кога ќе можам.
Деветгодишната Кајли Конорс,
донесена од девојката на татко ѝ, Џина.
Кајли паднала по скалите утрово.
Расекотина на брадата од 3 см
и скршен преден секач.
Има анестетик на компресивна газа.
Многу крвавеше кога стигна.
Дермабонд треба да помогне.
Прашања?
Д-р Кинг?
Мел?
Не реков ништо.
Како си, Кајли?
-Уморна.
-Тука сме од 5:30 ч.
Исто и јас.
Но, не грижи се. Ќе бидеш како нова
и ќе те пуштиме најбрзо што може.
-Прашања?
-Ќе ја кренеш брадата?
Не, јас сум само девојка на татко ѝ,
нова сум во ова.
Без грижа.
Ќе се погрижиме. Следниот.
26-годишниот Лиам Сандерс
паднал од велосипед.
Без губење на свест, без фокален наод,
расекотина на ногата без коскена болка.
Носеше шлем, Лиам?
Не, возев во маалото.
Секогаш треба да носиш.
-Убаво што ни се придружи.
-Еј.
Д-р Ленгдон!
Продадено на д-р Ленгдон.
Кендис О'Грејди, 82,
донесена од син ѝ Ричард
за неконтролирано повраќање.
-Речиси нема крвавење десно.
-Изгледа вртењето успеа.
-Како е срцето?
-Полно со крв.
-Прв пат откако почнавме.
-Запри со компресии.
Треперлива вреќа со црви.
Пак компресии.
Кога срцето трепери вака,
тоа е очигледна ВФ.
Добро, внатрешни лопатки спремни?
Полнење?
-25 џули.
-50 џули.
Со 50 успева од првиот пат.
-Наполнето.
-Кога си спремен.
Чисто.
Така изгледа нормален синус.
-Силна каротида.
-Гази со физиолошки и во сала.
Страшен почеток.
Неконвенционално, но добар резултат.
А, да се разделиме за ефикасност?
Специјализантите да презентираат на еден.
Може да дискутираме за тоа.
-Се чувствувавте слабо или зашеметено?
-Не.
Станав да мочам
и се сопнав од корпа за алишта
која не ја видов во темница.
Ја удривте главата?
Така пишува во картонот?
Не, само сакаме да бидеме темелни
за да не пропуштиме ништо.
А, да се фокусираме на тоа да ме средите?
Добро, г. Вилијамс,
ќе направиме рендген на вашиот зглоб
и ќе ве испратиме што побрзо.
Супер.
И да ги сведеме глупавите
дополнителни трошоци на минимум, а?
Осигурувањето веќе ми е за никаде.
Секако.
Ќе се јавам кога ќе можам.
Тоа е најдобро што можам.
Да.
Добро.
Чао.
Мајка ми се обидува
да ми го уништи животот.
Да, изгледа уживаат во тоа.
Се обврзав на позиција
со можно партнерство
во болница во Џерси
за да бидам блиску и да ја поддржувам.
Но, сега таа се мажи
и ја продава нашата куќа
за да оди на едногодишно
крстарење околу светот.
Леле. Мислам, тоа е...
Глупава идеја, според мене.
Го познава помалку од година.
Што ако е женкар?
Што ако таа исчезне на море?
А, што ако се вљубени?
Повеќе личи на страст.
Тоа е уште подобро.
Леле, помина некое време,
а сама сум викендов.
Треба да се омрсам.
Премногу е за пред 8 ч, нели?
Да.
Или за кога било.
-Како е, Есме?
-Само уште еден ден во рајот.
Слушнав дека одиш на патување.
Земам одмор. Заминувам вечерва.
Каде одиш?
Хед-Смешд-Ин Бафало Џамп.
Капетан Кранч летачка верверица чорапи.
Зборуваме во шифри или имаш удар?
Тоа е абориџинско културно наследство
на УНЕСКО во Алберта.
Никогаш не сум ги видел Бедлендс.
Што е ова, некаква духовна потрага?
Да, така некако.
Види... изгледа треба да зборуваме.
-Многу работи...
-Некогаш, не сега.
Сега морам во тоалет.
Помогни му на Дони во тријажа.
Тријажа?
Не.
Веќе зедов пациент во Норт 2,
расекотина од пад од велосипед...
Сигурно може да те замениме.
Го правиме тоа со месеци.
Така е.
Не. И ми е... Многу ми е...
и жал и го ценам тоа.
Не би сакал да мислам
дека ова е некаква казна за...
Но, да. Да. Не, секако.
Ќе зборуваме подоцна, пред да заминеш.
Како што реков, не сега.
Дони штотуку дипломира за брат.
Може да ти помогне ако заглавиш.
Еј, Мел,
ќе ја преземеш
исеченицата во Норт 2 на Ленгдон
додека тој е на тријажа?
Јас можам на тријажа, ако сакаш...
Не, сакам Ленгдон на тријажа,
а да те задржам тебе тука.
Во ред е тоа?
-Секако.
-Супер.
Апсолутно.
Па...
кого да изберам?
Ќе ја добиеме утринската гужва.
-Како мислиш?
-Секое утро ова време,
старечките домови
и установите за асистирано живеење
ги прават утринските проверки.
Ми изгледа доста тивко.
Доаѓа пациент.
Како што реков. Ајде.
Итан Бостик, 79,
најден со изменета свест
во асистирано живеење.
-Нема деменција. Има ПОЛСТ.
-Што е ПОЛСТ?
Лекарски налози за одржување во живот.
Без реанимација, без интубација.
Тогаш нема што да правиме.
Саут 15 е отворена.
Па, „не реанимирај“ не значи „не лекувај“.
Може да се освежи со течности,
интравенски антибиотици.
Кој не сака да ги мачи старите лица?
Како оди, Колапс?
Ја спаси куклата на вентрилокистот?
-Да.
-Навистина?
Не.
Кажи ми дека не внесуваш
за губење на кукла.
Дел е од вежбата.
Д-р Ал Хашими го побара тоа.
Кој му е најблизок роднина? Барби?
Што мислиш за новата претпоставена?
Прерано е да се каже.
Ти?
Веќе ме гњави што доцнам
со внесувањето податоци.
Знам оти велат дека е тапа
втората година специјализација,
зашто е така.
Сигурно го преспав делот од Медицина
кога велат дека 90% од времето
ќе го поминеш пишувајќи.
Што е причина плус
дека Хирургија е подобар избор.
Еј, д-р Шамси. Д-р Тринити Сантос.
Да, стажантката во Ургентното
која е заинтересирана за Хирургија.
Јас сум. Но, сега сум втора година
и размислувам за двојна специјализација
во Хирургија и Итна медицина
што знам дека би звучело
смешно амбициозно
ако немав талент да го поткрепам.
И потребниот став.
Тука си за да видиш пациент?
Бев. Видов.
А, сега сум тука да дознаам
зошто не ми одговараш на повици и пораки.
Добро, јас си одам.
Мило ми беше, д-р Шамси.
Штом ќе бидам малку слободна,
ќе направам планови за нас.
-Што велиш за вторник?
-Работам.
На твојот роденден?
Ќе ви се јавам со тато утре,
ќе смислиме нешто да правиме.
Но, сега имам неколку предадени
од ноќната смена.
Ние имаме распореди. Вие имате хаос.
Знаеш дека ги троши талентите овде.
Викторија е голема девојка.
Може сама да одлучува.
Исто така е млада девојка
која сѐ уште е многу поводлива.
А, ти можеш да бидеш многу...
„Убедлив“?
Да? Кој?
Кој?
Жити Бога. Веднаш доаѓам.
Мора да зборуваме.
А, истото време утре?
Во вторник ти е роденден?
Не.
-Да.
-Твојот 21. роденден?
Те молам не кажувај ништо.
Се вознемирувам од...
Д-р Сантос,
девојчето со исеченицата
-е во наметка.
-Добро.
Што не сакаш никој да знае?
Ништо.
-Пријатен ден.
-И тебе.
Роденденка...
Еј, Дјук. Само се јавувам да те потсетам
дека ова ми е последна смена засега.
Па, треба да дојдеш пред 15 часот
во случај да треба
да направиме некои тестови.
Добро? Имавме договор, брат.
-Здраво.
-Знам дека си зафатен.
-Секогаш.
Но, треба да разгледаме некои работи
пред да си заминеш.
Секако. Каде би почнала?
Една мала работа што мислам
дека би имала големо влијание
кај персоналот и кај пациентите
е ако лансираме кампања
да го искорениме нарекувањето
на овој прекрасен оддел Пит.
-Навистина?
-Мислиш дека е смешно и небитно.
Не, мислам дека е некако симпатично,
прилично точно.
Јас би рекла спротивното.
Потсвесно влијае на вработените тука.
И ги намалува очекувањата, што пак го
намалува задоволството на пациентите.
-Си зборувала со Глорија.
-Да, и таа се согласува.
Воопшто не се сомневам.
Мора да го прегледате оној човек сега!
Прегледуваме според сериозноста, госпоѓо.
Не знам што велите.
Го чувствувам срањето во грлото.
Госпоѓата е во право.
-На сите ќе ни се слоши.
-Да, ве молам.
Добро. Ќе го примиме.
Кажи ѝ на Дејна дека го носиме смрдлето.
Кога почна
да ве мачи окото, г-ѓо Метјуз?
Сестра Грејс, те молам.
Венчана сум само со Бог.
Секако. Извинете.
Пред неколку дена,
мислев дека е конјунктивит.
Или сум го изгребала
работејќи во градината.
Многу лош случај на конјунктивитис.
Треба да испратиме примерок
во лабораторијата за третман.
Погледнете нагоре. Фала.
Добро.
Ќе ви ставам анестетички капки
и ќе побарам гребнатинка
со специјална ламба.
Погледнете нагоре пак. Фала.
Си размислувала да му служиш на Бог?
На кој?
Молам?
Моето семејство е хинду,
па имаме 33 различни богови.
Ние го имаме едниот.
На некои им треба само еден, така?
Добро.
Најважното правило овде е
да бидеш паметна и безбедна.
Сериозно те предупредувам
да се заштитуваш себе и колегите.
Го користиме акронимот ЗТАМВ
за проценка на пациенти.
Го знаеш?
„З“ е за зјапање
или одбивање контакт со очите.
Ако зјапаат, страшни се. „Т“?
Тонот на класот.
Често, нивото на закана
се зголемува со нивниот глас.
„А“ е за анксиозност.
Може да се каже и „агресија“.
-„М“ е мрморење.
-Ако слушаш внимателно,
често кажуваат што мислат да сторат
додека се наговараат.
-И „В“?
-Врткање.
Добро. Имаме и безбеден збор, „хулахоп“.
Технички, два збора, но сеедно.
Ако има закана, кажи „хулахоп“
и сите ќе одговориме.
Да?
Прекрасно.
Во ред, веднаш ќе дојдам со засилување.
Должноста вика. Одиме во тријажа.
Антибиотиците треба да средат сѐ,
но не гази на неа неколку дена.
Морам да работам. Веќе доцнам.
Па, прави паузи и кревај ја кога можеш.
Парацетамол и ибупрофен за болка.
Ако болката продолжи или се влошува,
-врати се. Ќе те средиме.
-Фала.
Рекоа да му го дадам на докторот.
Што е ова, бре?
Пасош за пациенти.
Пациентите да знаат
што чекаат и колку време ќе потрае.
Штиклираш ако му требаат
крвни анализи, рендген, КТ.
Ништо од тоа.
-Кога го почнавме ова?
-Денес. Новата претпоставена.
Што му е на забот, Луи?
Некое време е вака, но се влоши синоќа.
Долната лева страна.
Добро.
Да. Може да е инфекција на коренот.
Може да го дренираме, но потоа...
Ти... Дишеш некако брзо.
Да, јас... Па, јас...
пешачам повеќе, да влезам во форма.
Но, понекогаш останувам без здив.
Треба да поминеш покрај продавница
за алкохол, а не во неа.
Формата во која влегуваш
е трансплантација на црн дроб.
Не ми треба нов црн дроб.
Само отстрани ја оваа забоболка.
Диши длабоко.
Уште еднаш.
-Уште ми чука срцето?
-Како на див зајак.
Колку време седиш?
Неколку минути. Не толку долго.
Луи...
Треба нешто да ти кажам.
Последен пат кога те видов,
пред околу десет месеци,
те лекував и ти зедов од лековите.
Не сфаќам.
Зависен сум од седативи.
И си зедов од хлордиазепоксидот
што ти го препишав за апстиненција.
Ми ги украде апчињата?
Да. Да.
Жал ми е. Тоа беше...
Не само што беше погрешно
и крајно непрофесионално,
туку беше и предавство
на мојата Хипократова заклетва
и беше злосторство.
Таму бев. Рехабилитација и советување.
Жал ми е.
Сфаќам ако претпочиташ друг доктор.
Еј, докторе. Имаме ситуација.
Извини ме.
Каква ситуација?
Некој оставил мало бебе во тоалетот.
Добро, да размислиме за реверзибилните
причини за конфузија кај постари лица.
Хипо или хипернатремија, инфекција,
но афебрилен е, добра сатурација
и урината е негативна.
Да, супер. Џои, нешто да додадеш?
Не.
ВТ. Може да...
Да.
-Нема пулс. Да побараме син код?
-Без реанимација и шокирање.
Почитуваме ПОЛСТ и неговите желби.
Па, што ни остава тоа?
Да му направиме удобно.
Ќе шмукам.
Изменета свест кај старите може да е
и токсичност од антихолинергици,
седативи-хипнотици, опиоиди.
Пропуштам нешто?
Социјални вештини?
Што?
Изгледа толку спокојно.
-Да најдеме нов пациент?
-Не, останете.
Асистола.
Брзо и безболно.
Сите треба да имаме толку среќа.
Ќе го побарам семејството.
Нешто што сакаме да го правиме овде...
кога имаме време
е да одвоиме момент тишина
кога ќе изгубиме пациент
за да му ја почитуваме човечноста.
Тој бил нечиј син,
можеби и самиот бил татко,
брат или пријател.
Нека ви бидат исклучени телефоните.
Супер, супер. Добро.
Дали некому му недостасува бебе?
Дали некој го оставил
своето дете во тоалетот?
Се сеќаваш дали виде жена
како влегува со бебе,
а излегува без него?
Не, жал ми е.
Можеби има на снимките.
Ахмад ќе провери.
-Те молам.
-Да.
Харлоу Греам на прв шалтер.
Харлоу Греам на прв шалтер, ве молам.
Доналд Донахју, медицински брат.
Ова е Ема, дипломирана сестра.
-Еј.
-Мило ми е.
Што има?
Некој го оставил детето.
Можеби мама излегла на цигара или слично.
Што? Помагам.
Некогаш им треба одмор, потоа се враќаат.
Барем не ја оставиле
во куфер на автобуската станица.
-Тоа се случува?
-Ако се случило, не сакам да знам.
-Не е најлошото што сум видела.
-Не кажувај.
-Нов татко сум, се сеќаваш?
-Добро.
-Еј.
-Ќе го викнам Роби.
-Да дојдам?
-Остани.
Дони, Џеси, научете ја нешто.
Знаеш да измериш
ректалната температура кај новороденче?
Теоретски.
Г. Вилијамс, како е болката?
Ништо што не можам да го издржам
со викодин и малку скоч.
Подобро е да не се мешаат тие.
Џејмс ќе ве однесе на рендген за зглобот.
-Добро утро.
-Ќе бидам во ред.
Ќе ни каже дали ви треба гипс.
Се сомневам. Треба да си одам,
да му ставам мраз.
Знам дека ви требаат креветите.
Па, ќе потрае само една минута,
а потоа ќе знаеме сигурно.
Мислам дека не е потребно
и имам зафатен ден.
Но, ја ценам грижата.
Би сакала да ве набљудувам малку,
да не сте ја удриле главата.
Главата?
Мислам дека го удрив носот во раката.
Ништо друго.
Мислите? Не се сеќавате?
Не.
Или, да.
Ќе бидам добро, навистина.
Но, фала за грижата.
Добро.
А, да направиме рендген за секој случај?
Да.
-Да, добро. Добра идеја.
-Да? Добро.
-Некој нашол бебе?
-Да. Не се случува прв пат.
Па, за апчињата што ги зедов...
Не грижи се, докторе.
Ако ти помогнаа апчињата, супер.
Јас не сакав да ги пијам.
Го ценам тоа, Луи.
Тоа не е поентата, но...
Морам да ти ја кренам маицата.
Колку долго ти е толку тврд стомакот?
Не знам. Мислев дека можам
да почекам уште една недела.
Ти требаат анализи
и дренажа на дел од течноста.
Да, ја знам постапката.
Имав дренажа неколку пати претходно.
Три пати во последниве шест месеци.
Мора да го одмориш црниот дроб, Луи.
Да, знам.
Слушнав дека некој оставил бебе
во тоалетот во чекалната.
Колку е тажно тоа?
Што ти е тебе денес, Мел... анхолија?
Зошто мислиш дека ми е нешто?
Се влечкаш цел ден
како да ти го убиле
омилениот К-поп бенд.
Немам омилен К-поп бенд.
-Не е дека не ми се допаѓа жанрот...
-Добро, заборави.
Што ти е?
Обично доаѓаш овде
на твојот еднорог фрлајќи диви цвеќиња.
-„Еднорог“?
-Небитно.
Сѐ е во ред со сестра ти?
Да, таа е супер.
Само ова...
Пеј, девојко.
Па, пред неколку месеци,
бев именувана во...
тужба за лекарска грешка.
И денес е сведочењето.
Тоа е сѐ?
Секој доктор од Ургентното
добива тужба некогаш.
Сериозно, не се секирај.
Специјализантка си.
Заштитени сме од болницата.
Може да пресечеш нечија глава
и да се извлечеш.
Но, знаеш... немој.
Не сакаш да станеш позната како...
Мел-дицинска небрежност.
Сантос, малата Кајли
била во Ургентното на Вест Пен
неколку пати.
И не велам дека ова е случајот овде,
но неодамнешни студии
го поврзаа малтретирањето
со различни нарушувања на личноста.
Но, од друга страна, позната сум дека сум
-премногу сензитивна некогаш...
-Мел.
Да?
Пак зборуваш сама со себе.
Ти треба нешто?
Да, добар адвокат.
Не знам. Се шегувам. Јас...
Еј, Робинавич, некој оставил
бебе во чекалната.
-Колкаво е?
-Неколку месеци.
Донахју ја однесе во Детското.
-Никој не видел кој ја оставил?
-Наводно не.
-Тажно.
-Да, знам.
Кој фрла совршено здраво бебе?
Направете пат.
Жити Бога, Ентоан!
Право во надворешниот туш!
Само ги возам. Не сум пералница.
Да. Немој да се покажеш корисен.
Добар тајминг, г-це Ема.
Време е да завршиме Божја работа.
Наваму.
О, Боже, што е тоа?
Добро. Вдиши длабоко.
Добро. Белите дробови се во ред.
Ќе се наведнеш напред?
Си го удри грбот кога падна по скалите?
-Не.
-Добро, има голема модринка тука.
Ме удрија на фудбал.
О, не, си го скршила и зглобот лани, а?
Паднав од скејтбордот.
Добив виолетов гипс.
Кул боја.
Те лечеа во Вест Пен.
Тоа ви е најблиската болница?
Изгледа тоа би имало смисла.
Излегувам со татко ѝ само неколку месеци.
Живеел во Гарфилд пред разводот.
-А, што е со овие?
-Фудбал.
Носиш штитници?
Татко ми ги порача.
Добро. Што работи татко ти?
Црта згради, но не е архитект.
Прави нацрти за фирма во Њукасл.
Кајли, има шанса да мочкаш?
-Можеби.
-Добро.
Поради модринката на грбот,
мора да ја провериме урината.
-Добро.
Дали јадевте нешто необично неодамна?
Не. Извинете,
но многупати го поминавме ова.
Зар не комуницирате?
Ти си третата сестра на која ѝ кажавме.
-Докторка сум.
-Ричард,
ќе одиш во кафетеријата
да ми донесеш голем чај од камилица?
Што да ти донесеме, душо?
Ништо, фала.
Да, веднаш се враќам.
Те молам, извини за син ми.
Откако почина маж ми,
претерано е заштитнички настроен.
Мислам дека тоа е слатко.
-Среќна сте што го имате.
-Сум.
Уште пиете лоперамид и колестирамин?
-Не толку многу.
-Не?
Можеби затоа имате
болки во стомакот и повраќање.
Кога престанавте да ги пиете?
Околу минатата зима.
Со сосетката Хелен играме бинго
во Винтерсвил.
Има аптека до него
и купивме марихуана.
И се колнам дека сѐ излечи.
Неколку колачиња на неколку часа
и нема веќе болка.
„Неколку колачиња“?
Колку јадете на ден?
Не знам.
Веројатно околу дузена,
но не се многу големи.
Постојат студии кои покажуваат
зголемен ризик од деменција
кај постарите лица кои користат марихуана.
Па, тоа е тапа за старите луѓе.
Кајли, има прашања што
му ги поставуваме на секое дете
кое доаѓа со повреда.
-Како, на пример?
-Како,
понекогаш луѓето со кои живееш
можат да се налутат толку многу
што ќе те удрат или повредат,
можеби без да сакаат.
Се случило тоа некогаш?
Не, не мене.
Или понекогаш децата можат да бидат
казнети зашто направиле нешто погрешно,
можеби со плескање или со ремен.
Добивам паузи.
А, на училиште, Кајли?
Знаеш, дали некој е лош или те малтретира?
Не, имам многу пријатели.
Еј, Витакер.
Д-р Ленгдон.
-Го запозна Луи?
-Да, да, многу пати.
-Добро утро, г. Кловерфилд.
-Како е, докторе?
Каде ти е новата специјализантска значка?
Да, уште не ми дадоа нова.
Штета. Ти и пилињата имате време
за дренажа на стомачните на пријателот?
На Луи му треба парацентеза.
Да, секако.
Мило ми е што те гледам пак, Луи.
Не во оваа состојба, секако. Како си?
Како да ќе ми треба пијачка наскоро.
Добро, најважното прво,
ќе ти направиме да ти биде полесно
со дренажа на течноста.
Ќе извадите голем волумен, затоа почнете
со 60 грама 25% албумин интравенозно.
Си го дренирал досега?
-Не.
-Во ред е, докторе.
Јас ќе ти кажам како.
Добро.
Сатурација 99 во нормална атмосфера,
нормален притисок и пулс.
Добро хидрирано.
Нема очигледен извор на инфекција.
Може да е бениген вирус,
но не може да се претпостави тоа.
Напуштеното бебе?
-Колкаво е?
-Колку мислиш дека има?
-Месец, месец и половина?
-Деликатно е.
Под 28 дена е оставање на безбедно место,
без прашања.
Но, над 28 дена е кривично дело,
напуштање на дете.
Како да процениме?
Под 28 дена добива сѐ,
вклучувајќи и лумбална пункција.
Но, над 28 дена,
може да следите ПЕКАРН или Чекор-по-Чекор
за да се утврди ризик
од инвазивна бактериска инфекција.
Бебево изгледа супер.
Но, не знаеме ништо за раѓањето.
Дали мајката имала група Б стрептокока,
активни херпес лезии?
Треба да го претпоставиме најлошото.
Нарачај, д-р Мохан.
Крвна слика, култура, биохемиски анализи,
рендген на гради,
анализа на урина и уринокултура,
панел за респираторни вируси.
Проверка на воспалителните маркери,
прокалцитонин и ЦРП.
-Потоа ќе продолжиме.
-Добар план.
Д-р Роби, ѝ требаш на Сантос во Норт 1.
Добро, веднаш доаѓам.
Извинете ме, извинете ме.
Да ти се придружам?
Не, можам сам.
Подобро ќе сфатам како работиш
ако те гледам
во акција со специјализантите.
Само повели.
Веднаш се враќам.
Деветгодишната Кајли Конорс паднала
трчајќи по скалите утрово.
Исеченица на брадата и скршен заб.
Донесена од девојката на татко ѝ, Џина.
Наводно, таткото морал
да замине рано на работа.
Кајли има многу модринки по телото,
некои стари, некои нови.
Загрижена си за неслучајна траума?
Или полошо.
Урината покажува голема хематурија,
што може да е повреда на бубрезите
или вагинално крвавење од траума
може да го контаминирало примерокот.
Многу работи за разгледување.
Кој е твојот план?
Анализи, ултразвук, разговор со социјален
работник, па одлука дали е за пријавување.
Кажи ми дали го чувствуваш ова.
Не. Треба ли?
Не.
Имаш убава боја на коса.
Фала.
Ме потсетува на мајка ми.
-Почина кога имав девет години.
-Жал ми е.
И таа носеше очила.
Чудно.
Што сакаш да правиш кога не работиш?
Да поминувам време со сестра ми, да читам.
Пиеш кафе?
Не, избегнувам кофеин.
И јас.
А, боба чај?
Обожавам боба чај.
Би ти понудила мастика, но има никотин.
Се откажувам од пушењето.
Тоа е добро.
Сѐ уште не е сигурно.
Навлезете секаде, г. Дигби.
Вашата кожа ќе ви биде благодарна.
Сите ќе бидеме.
Можам да останам овде цел ден.
Чудо е колку малку сапун, вода
и човечка пристојност
-може да стори.
-Да.
Не ги заборавај ушите.
Не сакам ни таму да расте нешто.
Добро. Добро.
Која е твојата приказна, Ема?
Што работат твоите?
Имаш брат, сестра? Момче?
Си убила човек во барска тепачка?
Па, г. Вилијамс,
понекогаш фрактурата на скафоидната коска
не се појавува првиот ден.
Мојот совет е за секој случај
да носите сплинт две недели
и да се вратите пак на рендген
и ќе видиме дали постои.
Ме боли коленото.
Го удривте коленото?
Сигурно.
Што е ова?
Тоа е за вашиот зглоб.
И ми треба ова?
Па, ако е... Џон, можеш ли? Да.
Ако е фрактура и не ја имобилизираме,
коската може да не заздрави правилно.
Колку ќе трае ова?
Неколку минути да го наместиме.
Ново е местово?
Г. Вилијамс, знаете ли кој ден е?
Тако вторник.
Знаете ли каде сте?
Во најбавната клиника на Западот.
Знаете ли која година е?
А, да ми го средиш зглобот
и да престанеш со сите прашања?
Не сум тука за да бидам профилиран.
Да. Секако.
Веднаш се враќам, добро?
Во ред, г. Дигби, веќе изгледате подобро.
Секако мирисате малку подобро.
Имате регенератор?
Да те исушиме и да влеземе внатре.
Облечи го и стави го во Саут 21,
спроти старата калуѓерка.
Можеби нејзината божествена милост
ќе го прифати.
Кого имаме овде?
Евелин Бостик, 81, со Алцхајмер.
Го донесовме маж ѝ пред 30 минути.
Требаше да дојде, но ја најдоа
како лута во сообраќајот.
-Каде сме?
-Во болница си, душо.
Не сум болна.
-Те донесовме да го видиш маж ти.
-О, не. Добро е Итан?
Треба да разговараме, г-ѓо Бостик.
Тој почина.
Што имаш, Амбој?
Ален Билингс паднал на испружената рака.
-Личи на отворено изместување.
-Да, тоа сигурно боли.
Не грижете се. Ќе ве средиме.
Како е таа?
Изгледа среќна.
-Да.
-Да. Здраво.
Добив брза крвна анализа.
Има проблем?
Пропуштив нешто?
Д-р Ал? Д-р Ал?
Преведено од: Елена Самандова